(ตอนที่ 5)
ข้าไปล่วงเกินอะไรท่านเนี่ย
เรื่องจับขโมย มันงานองครักษ์หลวงไม่ใช่เหรอ
ข้าจะคืนถุงเงินให้เขา
แต่ขอถามเรื่องคนก่อน
(ปู้เปา สายลับในเย่าโจว) เชิญท่านถามมาเลย
เรื่องต่างๆ ในเย่าโจว ข้ารู้หมด
หลายวันก่อนด้านนอกหอเติงอิ๋ง
มีบุรุษตาเดียวใช้ปืนไฟ ก่อเรื่องใหญ่ขึ้น
รู้จักหรือไม่
ก็...พอรู้อยู่
เป็นพวกป่าเถื่อนเพิ่งย้ายมาใหม่
เมื่อก่อน เคยกินเบี้ยหวัดกองทัพ
ซ่อนอยู่ไหน
ข้าไม่กล้าพูด
เขาลอบปลงพระชนม์รัชทายาท
ถ้ารู้ว่าข้าปากโป้ง ต้องเฉือนข้าทั้งเป็นแน่
ถ้าไม่พูด
ข้าจะเฉือนเจ้าทั้งเป็นเดี๋ยวนี้แหละ
แม่ทัพโจว
คารวะแม่ทัพโจว
- คารวะแม่ทัพโจว - คารวะแม่ทัพโจว
ลุกขึ้นเถอะ
ท่านแม่ทัพ
พวกเขาคือลูกกำพร้าของทหาร
และเป็นไพร่พล ที่พร้อมพลีชีพเพื่อท่าน
แค่ท่านสั่งคำเดียว เราจะบุกตำหนักบูรพาทันที
ข้าไม่ใช่แม่ทัพอีกแล้ว
และไม่ต้องการไพร่พล
แค่หวังให้ทหารในอดีต
และลูกหลานพวกเขาอยู่ดีมีสุขก็พอ
นี่ท่านไม่เห็นข้าเป็นพี่น้องแล้วเหรอ
ไม่เห็นเด็กพวกนี้ เป็นพวกพ้องท่านแล้วเหรอ
พูดอะไรอย่างนั้น
พวกเราคือพี่น้อง ร่วมสาบานชั่วชีวิต
เช่นนั้นท่านแม่ทัพ ยังจำคำสาบานได้ไหม
ร่วมเป็นร่วมตาย ซื่อสัตยัภักดีต่อกัน
ไม่เกิดวันเดียวกัน
ขอตายวันเดียวกัน
- ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
- ไม่เกิดวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน
- ขอตายวันเดียวกัน - จิตวิญญาณของนิลกาฬยังอยู่
พวกเขาไม่หวั่นความตาย เหมือนพ่อกับพี่ชายที่ล่วงลับ
แบกรับความแค้น เช่นเดียวกับท่านแม่ทัพ
ล้วนแต่กระหายการต่อสู้
แล้วเราต่อสู้เพื่ออะไรอยู่กันแน่
เราต่อสู้
เพื่อปกป้องอาณาประชาราษฎร์
เพื่อยุติไฟสงคราม
เพื่อให้เหล่าอนุชนรุ่นหลัง
ไม่ต้องหยิบดาบขึ้นมา
ไม่ต้องสวมชุดเกราะนิลกาฬนั่นอีก
ในฐานะแม่ทัพ
ข้าให้พวกท่านเสี่ยงเป็นเสี่ยงตาย เพื่อแก้แค้นได้
แต่ในฐานะพี่น้องแล้ว
ข้าหวังให้พวกท่าน ได้อยู่กับครอบครัวอย่างปกติสุข
นี่ต่างหากคือหน้าที่ข้า
ข้ายอมไม่ได้
ที่จะให้พวกเขาเป็นเหมือนท่านกับข้า
ต้องอยู่อย่างอัปยศ แบบที่เป็นอยู่ตอนนี้
ข้ายอมไม่ได้
แต่ข้ายังอยู่
ข้าจะไม่ยอมให้เด็กพวกนี้ ต้องอยู่อย่างอัปยศ
และจะไม่ยอมปล่อย ให้พวกที่สมควรตายลอยนวลต่อไป
ข้าเชื่อว่า
พี่น้องบนสวรรค์ต้องได้เห็นวันนั้น
และข้าจะให้พวกท่านได้เห็นวันนั้นด้วย
- ท่านแม่ทัพ - พอแล้ว
เรื่องที่หอสังเกตการณ์ ทำให้สวีหานจือยิ่งระวัง
องครักษ์หลวง อาจสาวมาถึงที่นี่ได้ตลอด
ถ้าพวกท่านยังเห็นข้าเป็นแม่ทัพ ก็รีบไปจากที่นี่ซะ
- ท่านแม่ทัพ - ไป
บอกให้ไป
ที่คอกม้าทางใต้
ข้าจัดการไว้ล่วงหน้าแล้ว
อีกเรื่องนึง
ท่านไม่แปลกใจที่เห็นข้าแต่งเป็นสตรี
ขอบใจท่านมาก
มู่กุ้ยอิงเป็นแม่ทัพ
ฮัวมู่หลันรบแทนบิดา
พวกนางล้วนเป็นยอดวีรสตรี
เรารู้จักแค่แม่ทัพอวิ๋นฮุยโจวชู
เพศใดไม่สำคัญ
ท่านแม่ทัพ ถนอมตัวด้วย
นายกองเหอ
ถนอมตัวด้วย
ข้าสั่งให้เจ้าไปเอายาที่โรงหมอ
ยาล่ะ
ยาอยู่นี่เพคะ โปรดทอดพระเนตร
ได้ยาแล้วไม่กลับหอเติงอิ๋ง
มาที่นี่ทำไม
ท่านหมอเขียนสูตรยา สำหรับอาบสองขนาน
ขนานแรกรักษาแผลพระองค์ อีกขนานรักษาแผลสือซาน
ถ้างั้นข้าก็มาถูกจังหวะสินะ
ลงมือไม่รอฤกษ์ยาม
สวีหานจือ
เจ้าอยู่ในกำมือข้าแล้ว
ข้าก็ควรสังหารเจ้าซะวันนี้
สรงน้ำทั้งฉลองพระองค์เลยเหรอ
งั้นเชิญรักษาพระวรกาย
สือซานขอตัวก่อนเพคะ
เจ้าเป็นสาวใช้ของข้าแล้ว
อยู่ปรนนิบัติก่อน
เรามาอาบน้ำพร้อมกัน
รักษาแผลไปด้วยกันเถอะ
เจ้าคนต่ำช้า โอหังนัก
ดีเหมือนกัน
คอยดูข้าจัดการกับเจ้าเถอะ
ชะตาเจ้าขาดแน่
เซวียสือซาน เจ้าเล่นละครเก่งนัก
แต่ถึงจะเล่นเก่งสักปานใด
มือสังหารนั่นก็ไม่อาจพ้นมือข้า
หมายความว่ายังไง
ไม่ต้องห่วง
ตราบใดที่ยังไม่รู้ความสัมพันธ์ ของเจ้ากับมือสังหาร
ข้าจะไม่ทำอะไรเจ้า
แต่เจ้าอย่าหวังจะหนีข้าได้
ว่าไงนะ
พวกข้าขอสาบานว่า
จะเป็นพี่น้องกันตลอดไป
กองทัพนิลกาฬ 13 นาย
ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
- ไม่เกิดวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน
- ขอตายวันเดียวกัน - ขอตายวันเดียวกัน
อ๊ะ
เมื่อวานที่โรงอาบน้ำ เจ้าทำอะไรกับสวีหานจือ
รู้แล้วยังถามอีก
คนที่หักหลังพวกเจ้ายังไม่ตาย
เจ้ายังคิดจะหักหลังซ้ำอีกเหรอ
ข้าต้องปกป้องนายกองเหอ ถึงได้ยอมเล่นละครกับเขา
ข้ามอบชีวิตใหม่ให้เจ้า
เรื่องไหนเจ้าทำได้หรือทำไม่ได้ ข้าคือผู้กำหนด
ข้าใช้วิชาลับของหนานเยว่รักษาเจ้า
ยกเว้นแผลเป็นคำว่าทาสนี่
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
เพราะข้าต้องการย้ำเตือนสถานะของเจ้า
ข้าเป็นเพียงดาบที่เจ้าซ่อนในหอเติงอิ๋ง
เป็นดาบที่หนานเยว่ซ่อนในเป่ยเจา
แต่ดาบไม่เปื้อนเลือด ก็เป็นแค่เศษเหล็ก
ข้ามีแผนการหนึ่ง
อาจทำให้องค์ชายใหญ่ กับสวีหานจือฆ่ากันเอง
ข้ารอฟังอยู่
ปล่อยนะ
ปล่อยนะเพคะ
- ไม่ปล่อย - หม่อมฉันเป็นคนของรัชทายาท
แล้วยังไงเล่า
อย่าเอารัชทายาทมาขู่
จำเอาไว้ ต้องปรนนิบัติข้าให้ดี
ไม่งั้นล่ะก็ ทั้งหอเติงอิ๋งเดือดร้อนแน่
ปล่อยเพคะ
หม่อมฉันเป็นคนของรัชทายาท
องค์ชายใหญ่เหรอ ไม่จริงมั้งเจ้าคะ
ไม่จริงได้ยังไง
ข้าเห็นกับตา จะปลอมได้เหรอ
แต่องค์ชายใหญ่กับรัชทายาท ไม่ถูกกันนี่เจ้าคะ
อย่าว่าแต่ข่มเหงสาวใช้เลย
ถ้าองค์ชายใหญ่ เสด็จที่ถนนข้างนอกจริง
องครักษ์หลวงต้องกราบทูลแล้ว
ศึกขององค์ชายทั้งสอง ยิ่งใหญ่เหมือนเทพปะทะเซียน
ถ้าเจ้าเป็นองครักษ์หลวง เจ้าจะกล้าสอดมือไหม
คราวก่อนองค์ชายใหญ่ พ่ายแพ้ต่อหน้าทุกคน
เพราะเรื่องเซวียสือซาน
เลยต้องขืนใจนาง เพื่อกู้หน้าคืนไงล่ะ
พูดแบบเมื่อกี้อีกรอบนึงซิ
ทูลรัชทายาท
หม่อมฉันแค่เห็น องค์ชายใหญ่กับเซวียสือซาน
เดินออกมาจากห้องพักที่ชั้นสอง
แต่เรื่องที่เกิดขึ้นในห้องนั้น
หม่อมฉันแค่คาดเดาเองเพคะ
ถ้าใครปากพล่อยเรื่องนี้อีก
ประหารสถานเดียว
ไม่กล้าแล้วเพคะ
- ไม่กล้าแล้วเพคะๆ - ไม่กล้าแล้วเพคะ
- ไม่กล้าแล้วเพคะ - ไม่กล้าแล้วเพคะ
รัชทายาท
หันหน้ามาซิ
รัชทายาท นางเป็นหวัดพักผ่อนอยู่เพคะ
(ทาส)
รัชทายาท
องค์ชายใหญ่ตรัสว่า ถ้านางไม่ยอม จะถล่มหอเติงอิ๋ง
ข้าจะทวงความเป็นธรรมให้
อุบายตื้นๆ ที่เคยใช้กับแม่หญิงหรง
กลับหลอกรัชทายาทได้อยู่หมัด
เจ้านี่มาเหนือเมฆจริงๆ
ข้ามีแผนการนึง
อาจทำให้องค์ชายใหญ่ กับสวีหานจือฆ่ากันเอง
ข้ารอฟังอยู่
ตอนข้าอยู่ที่ชายแดน
ได้ยินคำร่ำลือเรื่องวิชาลับหนานเยว่
อย่างต่ำสุดคือรักษาแผลเป็นหาย
แต่ที่เลื่องลือที่สุด
คือวิชาเปลี่ยนโฉมหน้า
เจ้าทำได้หรือไม่
ให้เปลี่ยนโฉมหน้าเป็นใครล่ะ
องค์ชายใหญ่
เนียนไหมล่ะ
- อย่าเอารัชทายาทมาขู่ - ปล่อยเพคะ
- ต้องปรนนิบัติข้าให้ดี - ปล่อยเพคะ
ไม่งั้นละก็
ทั้งหอเติงอิ๋งเดือดร้อนแน่
เป้าหมายคือจวนจิ่งอ๋อง
- ไปกันเลย - พ่ะย่ะค่ะ
- นายกองเหอ - ท่านแม่ทัพ
- พอจะหาปืนไฟได้ไหม - ซ่อนไว้ที่เนินหินนอกเมือง
ไปเอามา สวีหานจือไปจวนจิ่งอ๋องแล้ว
- ต้องกำจัดเขาให้ได้ - ข้าจะทำสุดฝีมือ
ไป
ถวายบังคมองค์ชายใหญ่
ตั้งแต่น้องรองเป็นรัชทายาท
พวกเจ้าองครักษ์หลวง ยิ่งทำการอุกอาจขึ้นทุกวัน
ไม่สนหน้าอินทร์หน้าพรหม
พกอาวุธเดินเข้ามาในจวนอ๋อง
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
สาวใช้รัชทายาทถูกขืนใจที่หอเติงอิ๋ง
รัชทายาทอยากฟังคำ อธิบายจากพระองค์
พูดพล่อยๆ ข้ายศถาบรรดาศักดิ์สูงส่ง
เหล่านารี ห้อมล้อมข้านับไม่ถ้วน
ไหนเลยจะสนใจสาวใช้ของเขาได้
จู่ๆ ก็สาดโคลนใส่ข้าเช่นนี้
มีหลักฐานหรือไม่
แม่หญิงหรง
บอกซิว่าเจ้าเห็นอะไร
เมื่อเช้าหม่อมฉันเห็นองค์ชายใหญ่ ประทับในห้องพักหอเติงอิ๋ง
พร้อมด้วยเซวีย สือซาน ที่เสื้อผ้าหลุดลุ่ย
สามหาว
วันนี้ข้าจะคิดบัญชีแค้น
สะสางให้ครบทั้งต้นทั้งดอก
เห็นสวีหานจือไหม
แย่แล้ว สวีหานจืออยู่ไหน
ล่อข้าไปหอสังเกตการณ์
แสร้งอ่อนแอในโรงอาบน้ำ
ปล่อยข่าวว่าถูกขืนใจ
ทั้งหมดคือแผนของเจ้าเซวียสือซาน
เจ้าทำงานให้ใคร มีเป้าหมายใดกันแน่
วางปืนไฟเดี๋ยวนี้
รู้จักโจวชูหรือไม่